[SPEAKER_00] Zajednica koja će se danas predstaviti je upravo nastala na podbrdu, baš evo na mjestu ukazanja, svi ne znam ako netko nije bio, neka mu bude ovo poticaj da dođe tamo.
[SPEAKER_00] Ja bih rekao najsvetije mjesto trenutno na svijetu, sveto mjesto, sveto tlo.
[SPEAKER_00] Ono kao kad je moj svijet hodao, evo, pred gorućim grmom.
[SPEAKER_00] Gospa kaže u jednoj poruci, draga djeca, ozbiljno shvatite moliti, ozbiljno pristupite moliti jer samo preko molite možete shvatiti veličinu Božju.
[SPEAKER_00] I sigurno da ova zajednica shvaća veličinu Božju preko molitve i njihovog rada.
[SPEAKER_00] Ja bih molio Rominu Matausić pozvati jednu veliku pljeskom da nam predstavi svoju zajednicu koja radi na nivi gospođoj.
[SPEAKER_00] Evo sad koliko i kako, izvolite.
[SPEAKER_01] Mi smo humanitarna kršćanska udruga RUAH koja pomaže bolesnim djeci, djeci s poteškoćama u razvoju, djeci slabijeg imovinskog stanja i njihovim obiteljima.
[SPEAKER_01] Pomažemo najviše na duhovnom planu, tako smo zapravo i nastali, na podbrdu u Međugorju, vapaj majke bolesnog djeteta, majci Mariji za pomoć, da može prihvatiti križ, da može prihvatiti dijete koje je bolesno.
[SPEAKER_01] Gospodin odgovor bio je zapravo poziv da se osnuje udruga, dala joj ime, zove se Rua.
[SPEAKER_01] Postojimo već deset godina i deset godina redovito, onako kako gospa je tražila u tom trenutku, da dovedemo bolesnu djecu i roditelje, naglasak je na roditeljima, kod nje, To činimo evo već deset godina.
[SPEAKER_00] Bogu hvala pa uspješno.
[SPEAKER_01] Znači gospođa je na vapaj na bol odgovorila pozivom koji ne samo da je mijenjao moje srce i mene kao majku bolesnog djeteta nego je promijenio mnoge u ovih deset godina.
[SPEAKER_01] Promijenio nam je pogled na ono što smo dobili na bolesno dijete, na dijete sa poteškoćama, pogled na križ koji je uvijek teško prihvatiti.
[SPEAKER_01] Kakav god on bio i koliko god on bio veliki ili mali uvijek bježimo od križa.
[SPEAKER_01] Jer to je nešto što je teško, što ne možemo predvidjeti što će se dogoditi i to nam je nekako u naravi čovjeku da bježimo od onog što ne znamo, a znamo jedino da će boljeti i da će biti teško.
[SPEAKER_01] Znači, udruga je osnovana zapravo da dolaze cijele obitelji koji imaju bolesnu djecu, jer kad dobijete prvu dijagnozu djeteta obično jedan od roditelja, a to je najčešće otac bez uvrede, pobjegne, pobjegne jer ne može, ne zato što možda ne voli svoje dijete ili svoju suprugu, nego ne može podnijeti tu bol, a količina boli vam je nezamisliva.
[SPEAKER_01] Vi koji niste probali, nezamislivo vam je koliko boli.
[SPEAKER_01] Kad onaj koga voliš više od sebe, više od ikoga na ovom svijetu je bolestan i ne znaš doka će biti uopće s tobom, doka će gospodin dozvoliti da to dijete ostane s tobom, uz tebe.
[SPEAKER_01] I to je bolno.
[SPEAKER_01] Ali evo, majke, samim tim što smo majke dobili smo više možda osjećaja, zapravo više hrabrosti odlučiti se pohrvat sa svakim problemom koji stane pred našom obitelji.
[SPEAKER_01] Gospa to prepoznaje, Gospa to vidi i Gospa je pozvala da upravo takve obitelji koje su razorene sa bolesnom djecom dovedemo k njoj.
[SPEAKER_01] I obitelji koje idu, prvo ide mama i dijete, onda kasnije ide i otac i te obitelji zapravo i to je to najveće čudo u ovoj udruzi što onda ta obitelj nakon tih duhovnih obnova i hodočašća u Međugorje ili bilo koje Marijansko svetište te obitelji počnu ispočetka.
[SPEAKER_01] Počne prihvaćanje, počne zajednička molitva, počinje zajedničko čitanje svetog pisma i onda Božja riječ kad cvjeda u srce onda ona donosi i ploda, mijenjaju se te obitelji i puno je svjedočanstava takvih gdje su se upravo očevi ili majka, ima negdje gdje majka ode, vratili u svoju obitelj i nastavili dalje gdje su pobjegli od onog trenutka.
[SPEAKER_01] Mi imamo i svjedočanstva ozdravljenja, ovih fizičkih ozdravljenja, koliko god je to lijepo za čuti, to je zapravo jedan znak koji Bog pokazuje da je tu, da je prisutan i s tim svjedočanstvima o zdravljenjima on podiže našu vjeru.
[SPEAKER_01] Svima nama i volonterima i nama roditeljima koji živimo po teškoću ili boli svoga djeteta podiže nam vjeru.
[SPEAKER_01] A kad je vjera snažna premješta planine, možete sve.
[SPEAKER_01] Moj sin je rođen sa poremećajem razumijevanja i govora i u predškolskoj dobi doktori su donijeli zaključak da on ne može ići u redoviti program nego da mora pohađati osnovnu školu u Sugaku.
[SPEAKER_01] Koliko god sam ja bila iz kršćanske obitelji, iz vjerničke obitelji, išli smo svaku nedelju na misu, družili se sa svećenicima, dolazili svećenici k nama, ali falglo je to nešto, a to je Božja riječ, nismo naučili prihvaćati ono što nam se u životu događa.
[SPEAKER_01] Ja nisam mogla prihvatiti to da sam dobila takvo dijete i bježala sam toliko od tog problema da sam tražila vezu da ga upišem u redovni program u školu.
[SPEAKER_01] Jer nisam mogla podnijeti da on mora ići negdje i biti izoliran od svojih vršnjaka, jednostavno bilo mi je prebolno.
[SPEAKER_01] I onda sam shvatila da Bog od mene nešto traži i rekla sam u redu, nakon vriskanja, plakanja, jecaja, rekla sam Isus je u redu, napravi to što trebaš i vrati me u moj normalan život.
[SPEAKER_01] A zapravo moj normalan život je krenuo od tog trenutka.
[SPEAKER_01] Više me nije vratio, ali više nisam ni tražila da me vraća bilo kuda na ono što je bilo prije.
[SPEAKER_01] Moj život je zapravo počeo kad smo došli na to podbrdo, dovela sam prvi puta hodočasnike iz Samobora i klekla sam pred Gospo i zavapila sam joj.
[SPEAKER_01] Prvo sam predala sve one koje sam dovela, onda sam rekla majko molim te pomoz mi, ja ovo ne mogu prihvatiti, meni je strašno teško živjeti s tom spoznajom da imam dijete koje je bolesno i koje nikada u životu neće biti samostalno, intelektualno samostalno on je hodala.
[SPEAKER_01] I u tom trenutku gospa je u mom srcu, u mom umu stvorila jedan cijeli plan, osnovat ćete udrugu, zvat će se Ruoh i do i dovodit ćeš mi bolesnu djecu i roditelje.
[SPEAKER_01] Mislila sam da sam skrenula do kraja u tom trenutku od svete boli, od svih tih problema koji su bili pred menom, ali je s nama bio jedan svećenik koji je rekao da, ja sam mu rekao što mi se dogodilo, on je rekao stavit ćemo molitvu pa evo potvrdit će ti gospodin.
[SPEAKER_01] I već na misi kad smo došli sa Podbrda, bila je sveta misa i župnik je imao misu, ja se sad ne sjećam o čemu je bila propovijed, ali propovijed nije imala veze sa bolesnom djecom ni sa bolesnicima, on je zastao u jednom trenutku, šutio je skoro minutu i rekao je ovako.
[SPEAKER_01] Svi vi koji ste mi došli svjedočiti da ste primili jedno bolesno dijete k sebi, svi vi ste svjedočili da ste više primili nego što ste dali.
[SPEAKER_01] I tu je počeo prvi dodir, naježila sam se cijela i taj svećenik do mene i ljudi koji su to čuli, to što se dogodilo na Podbrdu, znači prva nekakva potvrda.
[SPEAKER_01] Kad smo se vraćali kući, ispričala sam mu kratko što se dogodilo i dok sam ja to pričala, hodočasnici su se već organizirali u autobusu.
[SPEAKER_01] su iskupili dobrovoljni prilog i na kraju mog svjedočanstva donijeli su mi vrećicu i rekli evo to je prvi prilog za djecu koju ćete dovesti u Međugorje.
[SPEAKER_01] Bila sam tada i u zajednici kod pokojnog patera Smiljana i odlučila sam to njemu reći i zapravo tražiti tu potvrdu do kraja jer to nije mala stvar.
[SPEAKER_01] Ne znam je li si normalan ili nisi.
[SPEAKER_01] A pater Smiljani je imao jedan pogled koji kad vas je gledao dok ste mu nešto pričali imali ste osjećaj da vam ne radi rengen i da vidi sve iznutra i tako je bilo, sjeo je nasuprot mene, ja sam njem njemu rekla što se dogodilo, on je me gledao u čudu onako sav kako on to znao i potvrdio mjere koje ja ti mogu potvrditi da je to Duha Svetoga, a ti samo sluša što ti god bude govorila i radi tako kako ti govori.
[SPEAKER_01] I od tog trenutka smo zapravo počeli službeno osnivati udrugu koja je od izrade krunica, znači djeca i roditelji i dan danas izrađuju rukotvorine i na taj način se financiramo, ali tad smo znali raditi samo krunice, gospjene krunice.
[SPEAKER_01] Od prodaje tih krunica mi smo skupili za dva autobusa da djeca idu besplatno i roditelji također kod gospe u Međugorje u manje od tristo šezdeset pet dana i s tim prvim hodočašćem je gospa zapravo potvrdila da je to nešto njeno i doista je sve ono što dolazi u molitvi krunice kao nadahnuće to se i ostvari par godina nakon toga došlo je u nadahnuću da ih se odvede u lurd odveli smo ih u lurd skupljali smo nekoliko mjeseci donacije i nikako i nikako a u samomboru evo već deset godina deseta godina kako molimo svaku prvu subotu ispred špilje gospe Lurdske krunicu, molimo je za svećenike i svećenička zvanja, molimo za bolesnu djecu i roditelje i za potrebe naše udruge.
[SPEAKER_01] Tamo smo došli na molitvu, ja sam rekla gospe ovo ti baš ne ide nešto posebno, skupljanje, hajde ti nama skupi, a ja ti obećavam da ćemo ti donijeti bernardicu, faliti bernardica u špilju.
[SPEAKER_01] Šest mjeseci od tog datuma mi smo imali sve što nam je trebalo da bi mogli odvesti djecu u Lurd.
[SPEAKER_01] Ispunili smo obećanje, kupili smo bernardicu koja je prošla svečanu procesiju u Lurdu i svečano su ju svećenici unijeli u špilju Gospelurdske u Samoboru.
[SPEAKER_01] Isto tako došlo je nadahnuće da ih se odvede u Fatimu.
[SPEAKER_01] Fatima je jako skupa, ide sa avionom, ali smo si mi proširili program pa do Santiaga, pa tako sve nešto i nikako skupit, opet smo krenuli u molitvu, javio se donator koji nam je platio put avionom, znači u oba dva smjera.
[SPEAKER_01] Mi smo samo za smještaj morali imati.
[SPEAKER_01] Onda u Fatimi dolazi u nadahnuću da trebamo kupiti kuću u Zagrebu koja će služiti za smještaj djeci i roditeljima koji dolaze iz daljih krajeva na liječenje ili na rehabilitaciju u Zagreb, a nemaju gdje biti jer to je vrlo skupo.
[SPEAKER_01] U Klajčevu kad dođete s djetetom tamo ćete dobiti sve besplatno, ali kad iz Klajčeva izađeš onda masu toga ili plaćaš, nadoplaćuješ lijekove, pretrage i ako sad želiš da se to brzo sve odvijeti moraš platiti sve te pretrage.
[SPEAKER_01] To je vrlo skupo i to je zapravo mnogima nedostižno koji nisu iz Zagreba.
[SPEAKER_01] Skupi se za lijek, skupi se za pretragu, ali kad morate biti na rehabilitaciji nekoliko mjeseci ili cijelu školsku godinu, još k tome morate plaćati stan, pa se obitelj razdvoji opet, pa onda otac ostaje u sredini odakle jesu, majka dolazi s bolesnim djetetom, pa plaća stan, režije, tamo na drugoj strani opet režije, treba živjeti.
[SPEAKER_01] Jednostavno, djeca ostaju bez rehabilitacije ili bez liječenja.
[SPEAKER_01] Nama je došlo u nadahnuću da kupimo tu kuću, kuću svetog Josipa koji je glavar svete obitelji i naših obitelji.
[SPEAKER_01] Tri godine trajala je akcija s tim da kad smo krenuli, ja sam to u šali rekla, volonterima je ostalo sljedeće tri godine ništa ne radimo, samo to i tako je i bilo.
[SPEAKER_01] Pune tri godine skupljali smo donacije i uspjeli smo kupiti kuću.
[SPEAKER_01] Kuća je u Zagrebu na Savici, od kada smo je kupili ona je uvijek puna, znači jedni izađu, drugi uđu, služi svojoj svrsi, ali sad to je izašlo iz nekakve naše domene, mi smo duhovnog karaktera, pomažemo sa duhovnim obnovama, sa hodočašćima, tim ljudima, ovo je čisto recimo materijalno.
[SPEAKER_01] I zapravo shvatimo da gospođa traži jednu kapelicu koja će biti unutar kuće, kapelica kraljici mira gdje će biti mjesto susreta roditelja koji je u očaju sa Gospom i sa Gospodinom, mjesto molitve, ali ne samo tim roditeljima koji su trenutno u kući nego i nama volonterima da imamo jedan svoj kutak gdje možemo moliti i za roditelje i djecu i svijet i sve što nam dolazi u nadahnuću.
[SPEAKER_01] Sad je u osnivanju zapravo imamo mjesto za kapelicu unutar dvorišta i imamo i sredstva da napravimo kapelicu, tražimo majstore pa ako među vama ima netko tko se u to razumije javite nam se.
[SPEAKER_01] Napravit ćemo kapelicu koju će danas nam je obećao doći blagosloviti nadbiskup zagrebački Dražen Kutleša i održat prvu misu u taj kapeli kad bude gotova kapela kraljice mira.
[SPEAKER_01] Znači sve ono što dođe u nadahnuću to se i ostvari, a naše pobožne želje to još molimo da nam gospodin uzme u obzir.
[SPEAKER_01] Ništa što u nadahnuću molitve ne dođe se niti ne ostvari, zapravo u to niti ne ulazimo.
[SPEAKER_01] Onako kako je Pater Smiljan rekao kad je čuo što se dogodilo, samo slušaju što ti govori i slijediju.
[SPEAKER_01] To je to.
[SPEAKER_01] Slušati kad gospa govori jer govori svakome u srcu, progovorit će svakome od vas ako to budete htjeli.
[SPEAKER_01] To nije ništa nadnaravno, ništa neobično, ništa čudno.
[SPEAKER_01] Odgovorit će vam na sva vaša pitanja, vjerujte.
[SPEAKER_01] Ako su vam pitanja iskrena i ako su u dobroj namjeri ono što je tražite i pitate i molite, sigurno vam slijedi pozitivan odgovor.
[SPEAKER_01] Vjerujte, nije lako, mi prolazimo kroz trnje dok ovo sve napravimo što sam vam nabrojala, ali isplati se.
[SPEAKER_01] Isplati se vidjeti majku koja je natmurena od briga, opterećena, koja se već savila od tereta koji nosi, kad krene na hodočašće, takva tmurna, kad se vraća natrag, ona pjeva i radosna je.
[SPEAKER_01] To se isplati, isplati se izdržati svaki pritisak, svaku uvredu, svako pljuvanje, sve ono što proživljavamo dok skupljamo za to hodočašće.
[SPEAKER_01] Ta hodočašća doista tim roditeljima znači život.
[SPEAKER_01] Zamislite da vam se preko noći sve preokrene na glavačke i da više ništa nije isto kao što vam je sada, a dobro vam je recimo.
[SPEAKER_01] To se dogodilo u obitelji kada dobe prvu dijagnozu.
[SPEAKER_01] Na svaku dijagnozu veže se njih još deset i dvanaest.
[SPEAKER_01] Mijenja se sve i nije samo dijete bolesno, bolesna je cijela obitelj tako i to je teško.
[SPEAKER_01] I kada osjete da im je netko pružio ruku, da ih netko razumije to je njima cijeli svijet, ne traže puno.
[SPEAKER_01] Samo pružiti ruku, odvesti ih na izvor milosti, odvesti ih gospiju u zagrljaj i kad vidite tu radost, kad vidite da je toj ženi ili ocu, mužu, spao teret sa ramena, da se vraćaju doista obnovljeni i novi ljudi, onda se isplati pretrpiti sve, što god da se događa.
[SPEAKER_01] Zna biti vrlo teško, je vrlo neugodno, ali Bogu dragom, hvala uvijek je uspješno i isplati se zbog njih.
[SPEAKER_01] Svi vi roditelji imate sigurno puno želja za svoju djecu i to je normalno, to je prirodno, želite da završe školu, fakultet, pa da se dobro udao ženi, da se dobro zaposli, da bude s situirano, a roditelji bolesnog djeteta žele samo jedno, da netko poslije njih ima se zabrinut za to dijete ili da to dijete može zdraviti.
[SPEAKER_01] Tako da kad sljedeći puta budete u svojoj blizini vidjeli roditelja koji je možda nervozan, prvo se zapitajte što je to što ga razdire iznutra, što se događa tom čovjeku prije nego što ćete osuditi.
[SPEAKER_01] Kad bi ušli u razgovor sa svakim koga vidite natmorenog i tužnog, vjerujte mi, srce bi vam puklo kad bi čuli što ljudi mogu proživljavati.
[SPEAKER_01] Evo mi smo takva udruga koja skuplja k sebi takve odbačene, one koji su na margini društva bez obzira što se puno priča u javnosti i svi otvaraju nekakve škole, nekakve ustanove samo dok se slikaju, a onda ih zaborave.
[SPEAKER_01] I nijedan roditelj bolesnog djeteta nema sigurnost danas u Hrvatskoj da to dijete ima gdje ostaviti nakon smrti.
[SPEAKER_01] Nemamo tu sigurnost, ne znamo što će biti s njima.
[SPEAKER_01] Ali zato imamo vjeru koju smo očvrstnuli na tim hodočašćima, na duhovnim obnovama i vjerujemo da će Bog providjeti sve.
[SPEAKER_01] Je li Bogu sve moguće?
[SPEAKER_01] I našoj nebeskoj majci koja jako zagovara.
[SPEAKER_01] Jeste iskusili kada zagovor naše nebeske majke jeste tko je?
[UNKNOWN] Niko.
[SPEAKER_01] Onda znate što je to.
[SPEAKER_01] I sad zamislite kada ste sa bolesnim djetetom u nedoumici i kada ona čuje vaš vapaj, vaš vaš i kada osigura to što ste tražili.
[UNKNOWN] To je čudo.
[SPEAKER_01] Može biti čudo da netko ozdravi fizički, ali kad vjera ozdravi, kad oni svjedoče, to su čudesa koja se dogode na našim hodočašćima i na našim duhovnim obnovama.
[SPEAKER_01] Uredno od Međugurja do Zagreba imamo svjedočanstva nakon svakog hodočašća bez prestajka, koliko su dodirnuti i koliko ta djeca, oni ne znaju govoriti, ali kad donesete, naši volonteri nose ih na rukama, na podbrdo i kad donesete dijete koje ne može samo hodati, koje ne može samo govoriti, kad ustaje iz tih nosila, pruža ruke prema Gospi i kaže mama.
[SPEAKER_01] I višti k njoj mama.
[UNKNOWN] To je čudo.
[SPEAKER_01] Ona nije ozdravila fizički, ali zdravija od svih nas.
[SPEAKER_01] Evo, mi smo to, mi to radimo od srca.
[SPEAKER_01] Udruga smo koja nema zaposlenih, mi ne primamo plaću.
[SPEAKER_01] Nismo zaposleni u udruzi, svi volonteri radimo negdje drugdje, zarađujemo za život.
[SPEAKER_01] A ovo radimo iz srca, iz ljubavi prema Gospi koja nas je pozvala, iz ljubavi prema tim ljudima jer ih ljubimo iskreno cijelim svojim bićem i želimo učiniti sve da im pomognemo i udovoljavamo.
[SPEAKER_01] To je ono što nas pokreće.
[SPEAKER_01] Božja ljubav, Gospodin poziv i ljubav naša prema njima.
[SPEAKER_01] Svjedočanstva ima još puno, ja se u ovom trenutku ne mogu svega sjetiti.
[SPEAKER_01] Ozdravljenja svakakvih smo imali, dijete od kjarenog sindroma ozdravilo, trebalo je ići na operaciju nakon Međugorja, kad su došli na kontrolu, doktor je rekao da ne treba ništa, kad je uopće postojao taj sindrom.
[SPEAKER_01] Epilepsije su ozdravljale kao da su imali gripu.
[SPEAKER_01] Znači tamo gdje je medicina rekla da je nemoguće da dijete ozdravi, ozdravili su.
[SPEAKER_01] Autizam je ozdravio.
[SPEAKER_01] Moj sin je ozdravio u Međugorju.
[SPEAKER_01] Kad je bio šesti razred, vodila sam hodočasnike, zapravo djecu i roditelje, on je odlučio ići bos.
[SPEAKER_01] I kako ima problema i sa kičmom, ja sam rekla Petre, gospođa se neće ljutiti ako ne odeš bos jer ovo je kamen je stvarno gadno, a ja ne mogu paziti na njega dok vodim grupu nego roditelji međusobno smo se se uvijek pomagali, vodili jedni druge.
[SPEAKER_01] On je meni rekao, pogledao me, pazite, dijete sa suvoga koje ne može jednu suvislu rečenicu spojit, odgovorim je ovako, ako je Isus mogao nositi svoj križ na kalvariju, zašto misliš da ja ne bi mogao bos do svoje majke?
[SPEAKER_01] Zatvorio mi je usta i pustila sam ga naravno.
[SPEAKER_01] U jednom trenutku dolazi do mene i kaže, ja hodam po periju, ona me nosi cijelo vrijeme.
[SPEAKER_01] I kad smo dolazili gore prema mjestu ukazanja, prema Gospodinom kipu, vidjela sam ga iz daljine gdje kleči, imala je bermudice i kratku majicu, pognute glave, sklopljenih ruku prema gospi.
[SPEAKER_01] Ja nisam znala što on moli, ali sam znala da zahvaljuje.
[SPEAKER_01] Došla sam do njega, stavila sam mu ruku na leđa i automatski iz mene izašlo: Gospija te ga predajem, zapravo vraćam ti ga jer on je tvoje dijete, ja sam ga samo rodila za ovaj svijet.
[SPEAKER_01] On je tvoj i ti od danas budi njegova majka, ti ga vodi i ti ga pazi.
[SPEAKER_01] Kad smo se vratili natrag, šest mjeseci nakon toga, u suvagu ste stalno imali kontrole i stalno smo morali ići oko doktora.
[SPEAKER_01] Na svakoj kontroli skinuli su dijagnozu, ima ih je dvanaest i na svakoj kontroli maknuli su dijagnozu je li ozdravio.
[SPEAKER_01] Kad su maknuli zadnju dijagnozu, skinuli mu status posebnih potreba, Petar se vozio na biciklu, pao sa bicikla i slomio trtičnu kost, znači zadnji dio kralježnice, ona špica, napuku mu je prvi kralježak i agonija kreće iz početka, intelektualno je nestalo, ali počinje fizički.
[SPEAKER_01] Imali tri operacije krađežnice, dva puta mi je umirao na rukama, nije umro, samo vapaj iz srca vratio ga je u život.
[SPEAKER_01] Prošle godine vodila sam hodočasnike u Međugorje ponovo, ne djecu i roditelje, nego hodočasnike ovako koji se upišu pa idemo zahvaliti Gospi.
[SPEAKER_01] U subotu kad smo bili u Međugorju nazove Petar i rekao da ima pritisak da ne može dihati, a između ostaloga ima proširenu aortu kod srca.
[SPEAKER_01] Ja sam rekla Petre zovi hitno jer nema što čekati.
[SPEAKER_01] Dok je suprug se vratio od tamo gdje je bio, njega je već hitno odvezla u Vinogradsku.
[SPEAKER_01] Jedino što sam tu večer mogla saznati je da je stavljen na kisik i da su mu se pluća napuhnula.
[SPEAKER_01] Nikad nije imao problema s plućima.
[SPEAKER_01] Na podbrdu išlo je na šestero djece i nekoliko ljudi sa mnom.
[SPEAKER_01] Nosili su ruže za Petrovo ozdravljenje i molili, vapili, gospi zajedno sa mnom.
[SPEAKER_01] Drugi dan javljam i suprug u intenzivno je na kisiku i doktori ne mogu znati što će biti, da li će opstati ili ne.
[SPEAKER_01] Zamislite agoniju, zamislite taj gecemaniju u koju sam ušla u borbu, vraćam se sa autobusom punim ljudi, a ne znam da li ću svoje dijete vidjeti živo.
[SPEAKER_01] Isto tako mogla sam ga samo predati, ništa drugo.
[SPEAKER_01] Ono što sam uspjela dogovoriti da svećenik dođe kod njega u intenzivno da mu da pomazanje, jer ako je gospodin odlučio da ga uzme ne može bez pomazanja.
[UNKNOWN] To je bila nedjelja.
[SPEAKER_01] U ponedjeljak ujutro parametri su se već počeli stabilizirati, znači nakon pomazanja.
[SPEAKER_01] Do ponedjeljka popodne polako su ga skidali sa kisika, u utorak ujutro preselili su ga sa intenzivne na odjel, a u srijedu je pušten kući.
[SPEAKER_01] Znači on je zapravo iz intenzivne doslovno išao kući jedan dan i proveo jednu noć na odjelu, što je bolesničko pomazanje i što je ostati sabran koliko god možeš u takvom trenutku, a to je da pošalješ svećenika, pa makar vlastitom djetetu.
[SPEAKER_01] Bolesničko pomazanje mog sina diglo iz mrtvih, ponovo, treći puta.
[SPEAKER_01] Što će biti s njim, ja ne znam i ne pitam gospodina.
[SPEAKER_01] Kod prvih dijagnoza vapila sam i plakala i nije mi bilo jasno i pitala zašto ja, zašto baš ja.
[SPEAKER_01] Kad sam shvatila da je to blagoslov najveći koji ti Bog može dati, jer jednom mi je jedan svećenik rekao što više boli i što je teže, to te Isus više voli.
[SPEAKER_01] Onda sam ja rekla pa mene mora da obožava koliko je ovo teško.
[SPEAKER_01] Više nikad nisam pitala gospodina zašto ja.
[SPEAKER_01] Prihvatila sam to i prihvaćam i dalje i što god da se dogodi prihvatit ću kroz bol, suze, kroz osmih, ne znam kako, ali prihvatit ću i to je moje obećanje gospodine, što god da daješ ja ću to prihvatiti.
[SPEAKER_01] I mislim da bi tako trebali svi živjeti dan po dan, prihvaćati svaki dan iznova i svaki dan iznova početi svoj život jer ne znamo ni dana ni časa kad će nas pozvati, a trebamo biti spremni na to.
[SPEAKER_01] Nećemo se odupirati, nemojmo se zapravo odupirati ni križu ni boli jer ne možeš pobjeći.
[SPEAKER_01] Ono što je Bog naučio tebi, tvojoj obitelji i tvojem djetetu, mužu, kome god, nećeš od toga pobjeći.
[SPEAKER_01] Možeš jedino prihvatiti pa brže prođe, manje boli.
[SPEAKER_01] I to udruga zapravo i radi.
[SPEAKER_01] Pomaže mojim roditeljima i ja po vlastitom iskustvu, ali i volonteri koji su tu.
[SPEAKER_01] Volonteri su pretežno roditelji bolesne djece, ima i onih koji nemaju bolesnu djecu, koji još više svoje srce daju, koji su baš pozvani u ovu službu, pomažemo im da prihvate i da krenu dalje, da ne gledaju ono što je bilo iza sebe, nego da gledaju naprijed, da gledaju u Gospodina, da se prepuste da ih Gospa vodi.
[SPEAKER_01] Vodimo do Marije, a onda Mariju zamolimo da ih ona vodi do Isusa, i to je najsigurniji put.
[SPEAKER_01] Tim putem išla sam ja, išli su svi oni koje sam susretala i to je najsigurniji put do Gospodina, sigurnijeg nema.
[SPEAKER_01] Svjedočanstvo je još jako puno.
[SPEAKER_01] Ja evo stvarno ne mogu se sjetiti svega, mogli bi pisati i knjige, možda ih hoćemo jednom.
[SPEAKER_01] Ali evo želim se zahvaliti zapravo župniku Marijanu i svim organizatorima koji ste nas pozvali da možemo danas biti glas onih koji su zaboravljeni.
[SPEAKER_01] Svi priđete ili pogledate dijete koje je u kolicima, ali onda odete svojim kućama, mi dalje nastavljamo živjeti to što živimo, što smo dobili.
[SPEAKER_01] Ovo je prilika da vam zapravo približimo kako to izgleda iznutra, da shvatite kako to izgleda kad onaj koga ljubiš više od iččega na svijetu je bolestan i ne znaš što će s njim biti.
[SPEAKER_01] Ali isto tako možete i vidjeti radost na našim licima, evo tamo je ekipa naša iz udruge i svi su nasmiježeni, svi.
[SPEAKER_01] Koliko god je bolno zajednica, mi kao zajednica, kao udruga, nosimo ih molitvom, nosimo jedni druge, imamo to zajedništvo, imamo ljubav jedni prema drugima i zapravo smo blagoslovljeni.
[SPEAKER_01] Zapravo je sve super, nama je dobro, ima bolnih situacija, ali sa prihvaćanjem možemo krenuti dalje.
[SPEAKER_01] Hvala vam što ste htjeli saslušati, hvala župniku, hvala organizatorima što ste dopustili da budemo tu, da budemo taj glas, da kažemo ono što evo, kako mi živimo, što živimo, da vam možda približimo nešto, možda nešto iz vašeg života što vam je bila nedomica, možda će vam biti sada jasnije.
[SPEAKER_01] Hvala vam na tome i vama hvala što ste barem saslušali.
[SPEAKER_00] Evo nekako dvije stvari koje su me se dojmile i puno toga rečeno, evo na kraju kada je govorila Romina da treba prihvaćati.
[SPEAKER_00] On se sjetio jednoga psihologa, kaže ništa se ne može promijeniti ako se prije ne prihvati.
[SPEAKER_00] Prihvaćanje je jasno Božje volje.
[SPEAKER_00] I druga stvar, spominjalo puno trnja je bilo, ali svi znamo onu staru latinsku per aspera dastera, preko trnja do zvijezda, preko trnja do zvijezda.
[SPEAKER_00] Sveti Ivan Križa, veliki španjolski mistik, ovako je rekao i ja bi nekako njezino svjedočanstvo tako sažeo i njezine zajednice.
[SPEAKER_00] Kaže on da sve je moguće onom ko vjeruje.
[SPEAKER_00] Više onome ko se nada, još više onome ko ljubi.
[SPEAKER_00] A najviše onima koji se trude oko svih tih tri kleposti zajedno i ustraju u tome.
[SPEAKER_00] Evo ova zajednica baš to čini.
[SPEAKER_00] Evo hvala vam još jednom što ste došli i nastavite tako dalje.